Выберем два слова: лингвоспецифичное (сложно переводится на другой язык) и неспецифичное (легко переводится). Затем проверим свои гипотезы с помощью НКРЯ. 
В качестве лингвоспецифичного слова возьмем испанское слово "rato", которое переводится на русский язык как "промежуток времени". Это слово в испанском языке используется очень часто, но при переводе на русский иногда приходится использовать синонимы (некоторое время, какое-то время, немного времени и т.д.), так как "я смотрю на тебя уже *промежуток времени*" звучит совсем некрасиво. (первая строчка популярной песни despacito <https://es.lyrsense.com/luis_fonsi/despacito>). Таким оразом, предположим, что слово *rato* является лингвоспецифичным. 
Откроем параллельный корпус НКРЯ и укажем подкорпус (испанско-русский). Мы видим, что на данное слово приходится 62 вхождения и 34 контекста. 
Создадим список всех переводных эквивалентов:
1) por un rato - на какое-то время
2) un buen rato - кучу времени
3) Al cabo de un rato - через некоторое время
4) a cada rato - то и дело
5) Al poco rato - немного погодя
6) ya un rato - уже несколько минут
7) permaneció un rato inmóvil - минуту она неподвижно стояла
8) al cabo de un rato- Немного погодя
9) al cabo de otro rato - немного спустя
10) durante un rato - немного
11) ya un largo rato - давно уже
12) un corto rato - недолго
13) Quedose un rato - несколько минут он был поглощен
14) por breve rato - на миг
15) mal rato - несколько неприятных минут
16) por breve rato - некоторое время
17) breve rato sentado - какое-то время сидел
18) preguntó al cabo de un rato - спросил он наконец.
19) Detúvose un rato- на некоторое время задержался
20) ya hacía rato - долго еще после этого
21) un mal rato - неприятность
22) un rato inmóvil - минуту она неподвижно стояла
23) Al cabo de un largo rato - наконец
24) al cabo de otro rato - немного спустя опять
25) volvía a estar otro rato - опять
26) de llegar al poco rato - вскоре
27) un rato muy triste  - очень грустные минуты
28) Aguardáis un rato - Немного подождите 
29) Esperó un rato - На мгновение он остановился
30) contempló durante un rato - Некоторое время он всматривался
31) se marchó hace ya rato - он уже порядочно, как ушел.
32) Así pasa un largo rato más - Так проходит некоторое время
33) Los dos se quedan un rato mirando - Оба секунду смотрят
34) desde hace rato - уже довольно долго

Посчитаем, сколько раз каждый переводной эквивалент встретился. В качестве переводного эквивалента может выступать, в том числе, идиоматическое выражение. 
Таким образом, слово rato переводится на русский как **какое-то время** 2 раза (предложения №1 и №17), как **некоторое время** 5 раз (№3, №16, №19, №30, №32), как **куча времени** 1 раз (№2), как **немного** 6 раз (№5, №8, №9, №10, №24, №28), как **минуты** 6 раз (№6, №7, №13, №15, №22, №27), как **давно уже** 1 раз (№11), как **недолго** 1 раз (№12), как **на миг** 1 раз (№14), как **наконец** 2 раза (№18, №23), как **долго** 1 раз (№20), как **неприятность** 1 раз (№21), как **опять** 1 раз (№25), как **вскоре** 1 раз (№26), как **секунда** 1 раз (№33), как **на мгновение** 1 раз (№29), как **порядочно** 1 раз (№31).

Необходимо структурировать список переводных эквивалентов. Объединим в одну группу переводы **какое-то время** и **некоторое время**, так как они синонимичны. Также оъединим **немного** и **недолго** в одну группу, **давно уже** и **порядочно**, так как они обозначают одно и то же, **на миг** и **на мгновение**.
Таким образом, у нас получается 13 моделей перевода слова *rato*.

Теперь проведем подсчеты для того, чтоы убедиться в лингвоспецифичности слова. (см.документ с таблицей в репозитории).
